7.1.5.3.15 Nota 15. Impuesto a las ganancias e impuestos diferidos
==================================================================

Impuesto corriente



La C.C.A.F. y sus filiales al cierre de cada ejercicio ha constituido la provisión de impuesto a la Renta de Primera Categoría y la provisión del Impuesto Único del Artículo N°21 de la Ley de Renta, que se determinó en base a las disposiciones legales tributarias vigentes y se ha reflejado el activo correspondiente por M$ XXX en el año 20XX, M$ XXX en 20XX y M$ XXX al 1 de enero de 20XX. Dicha provisión se presenta neta de los impuestos por recuperar, según se detalla a continuación:



Cuadro N°1 del Anexo N°13: Nota 15 del Título I del Libro VII de este Compendio.

Efecto de impuestos diferidos en patrimonio



El impuesto diferido que ha sido reconocido con cargos o abonos a patrimonio durante los ejercicios comprendidos entre el 31 de diciembre de 20XX y 20XX y el 1 de enero de 20XX, se compone de los siguientes conceptos:



Cuadro N°2 del Anexo N°13: Nota 15 del Título I del Libro VII de este Compendio.

Impuestos diferidos



Los impuestos diferidos corresponden al monto de impuesto sobre las ganancias que la Caja tendrá que pagar (pasivos) o recuperar (activos) en ejercicios futuros, relacionados con diferencias temporarias entre la base fiscal o tributaria y el importe contable en libros de ciertos activos y pasivos.



Los impuestos diferidos al 31 de diciembre de 20XX, 20XX y 1 de enero de 20XX se refieren a los siguientes conceptos:



Cuadro N°3 del Anexo N°13: Nota 15 del Título I del Libro VII de este Compendio.

Resultado por impuestos



El efecto del gasto tributario durante los ejercicios comprendidos entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 20XX y 20XX, se compone de los siguientes conceptos:



Cuadro N°4 del Anexo N°13: Nota 15 del Título I del Libro VII de este Compendio.

Reconciliación de la tasa de impuesto efectiva



A continuación, se indica la conciliación entre la tasa de impuesto a la renta y la tasa efectiva aplicada en la determinación del gasto por impuesto al 31 de diciembre de 20XX y 20XX:



Cuadro N°5 del Anexo N°13: Nota 15 del Título I del Libro VII de este Compendio.



La tasa efectiva por impuesto a la renta para el año 20XX y 20XX es X,X% y Y,Y%, respectivamente.
