7.1.5.2.4 Estado de Flujo de Efectivo
=====================================

FLUJOS DE EFECTIVO PROCEDENTES DE (UTILIZADOS EN) ACTIVIDADES DE OPERACIÓN

Clases de cobros por actividades de operación

91010 Cobros procedentes de las ventas de bienes y prestación de servicios

Ingresos de efectivo obtenidos de la venta de servicios a terceros y recaudación por prestaciones complementarias.

91020 Cobros procedentes de regalías, cuotas, comisiones y otros ingresos de actividades ordinarias

Ingresos de efectivo relacionados directamente con regalías, cuotas, comisiones u otros ingresos por actividades ordinarias de la entidad.

91030 Ingresos de Actividades Ordinarias

Ingresos por comisiones de fondos nacionales (comisión por administración).

91040 Cobros procedentes de contratos mantenidos con propósitos de intermediación o para negociar

Ingresos de efectivo relacionados directamente con contratos mantenidos con fines de intermediación o para negociar.

91050 Cobros procedentes de primas y prestaciones, anualidades y otros beneficios de pólizas suscritas

Ingresos de efectivo relacionados directamente con primas y prestaciones, anualidades y otros beneficios derivados de pólizas suscritas por la entidad.

91060 Otros cobros por actividades de operación

Corresponde a los ingresos por recaudación de crédito social, aporte de pensionados y otros ingresos de la operación.

Clases de pagos

91070 Pagos a proveedores por el suministro de bienes y servicios

Egresos de efectivo relacionados directamente con la adquisición o fabricación de bienes realizables y servicios incluidos en los costos de explotación.

91080 Pagos procedentes de contratos mantenidos para intermediación o para negociar

Egresos de efectivo relacionados directamente con contratos mantenidos para intermediación o para negociar.

91090 Pagos a y por cuenta de los empleados

Egresos de efectivo relacionados directamente remuneraciones incluidos en los gastos de administración.

91100 Pagos por primas y prestaciones, anualidades y otras obligaciones derivadas de las pólizas suscritas

Egresos de efectivo relacionados directamente con primas y prestaciones, anualidades y otras obligaciones derivadas de pólizas suscritas por la entidad.

91110 Otros pagos por actividades de operación

Corresponde a desembolsos realizados por colocaciones de crédito social, pago de prestaciones complementarias y adicionales, entre otros.

91120 Dividendos pagados

Dividendos de cualquier tipo y repartos de utilidades pagados.

91130 Dividendos recibidos

Dividendos de cualquier tipo y repartos de utilidades, provenientes de inversiones financieras.

91140 Intereses pagados

Gastos financieros desembolsados, originados en obligaciones de cualquier tipo y que se han reconocido en resultados.

91150 Intereses recibidos

Intereses producidos por préstamos otorgados y por instrumentos de deuda emitidos por otras entidades, incluidos los definidos como Efectivo Equivalente.

91160 Impuestos a las ganancias reembolsados (pagados)

Ingresos (desembolsos) derivados del reembolso (pago) de los impuestos anuales a la renta, incluidos aquellos que se consideran pagos provisionales.

91170 Otras entradas (salidas) de efectivo

Deben incluirse los ingresos (egresos) derivados de otros ingresos (gastos) no incorporados en los ítems anteriores.

91180 Flujos de efectivo procedentes de (utilizados en) actividades de operación

Corresponde a la suma de los ítems 91010 al 91170.

FLUJOS DE EFECTIVO PROCEDENTES DE (UTILIZADOS EN) ACTIVIDADES DE INVERSIÓN

91310 Flujos de efectivo procedentes de la pérdida de control de subsidiarias u otros negocios

Ingresos por pérdida de control de subsidiarias u otros negocios, recaudados durante el período.

Cargos o abonos a resultados que no significan movimientos de efectivo

91320 Flujos de efectivo utilizados para obtener el control de subsidiarias u otros negocios

Desembolsos para obtener el control de subsidiarias u otros negocios.

91330 Flujos de efectivo utilizados en la compra de participaciones no controladoras

Desembolsos para comprar participaciones no controladoras durante el periodo.

91340 Otros cobros por la venta de patrimonio o instrumentos de deuda de otras entidades

Ingresos por la venta de patrimonio o instrumentos de deuda de otras entidades durante el periodo.

91350 Préstamos a entidades relacionadas

Egresos correspondientes a préstamos otorgados a entidades relacionadas.

91360 Otros pagos para adquirir patrimonio o instrumentos de deuda de otras entidades

Desembolsos por la compra de patrimonio o instrumentos de deuda de otras entidades durante el periodo.

91370 Otros cobros por la venta de participaciones en negocios conjuntos

Ingresos por la venta de participaciones en negocios conjuntos.

91380 Otros pagos para adquirir participaciones en negocios conjuntos

Desembolsos por la adquisición de participaciones en negocios conjuntos.

91390 Importes procedentes de la venta de propiedades, planta y equipo

Ingresos por ventas de propiedades, plantas y equipos recaudados durante el período, incluido el impuesto al valor agregado, si correspondiere.

91400 Compras de propiedades, planta y equipo

Desembolsos originados por la compra o cualquier forma de incorporación de propiedades, planta y equipo, incluido el impuesto al valor agregado, cuando corresponda.

91410 Importes procedentes de ventas de activos intangibles

Ingresos por ventas de activos intangibles recaudados durante el período.

91420 Compras de activos intangibles

Desembolsos originados por la compra de activos intangibles.

91430 Importes procedentes de otros activos a largo plazo

Ingresos por ventas de otros activos a largo plazo recaudados durante el período.

91440 Cobros a entidades relacionadas

Ingresos correspondientes a préstamos otorgados a entidades relacionadas.

91450 Compras de otros activos a largo plazo

Desembolsos originados por la compra de otros activos a largo plazo.

91460 Importes procedentes de subvenciones del gobierno

Ingresos por la obtención de subvenciones del gobierno recibidos durante el período.

91470 Otras entradas (salidas) de efectivo

Corresponde a otros ingresos o egresos producto de inversiones no mencionadas en los puntos anteriores.

91480 Flujo de efectivo procedentes de (utilizados en) actividades de inversión

Corresponde a la suma de los ítems 91310 al 91470

FLUJOS DE EFECTIVO PROCEDENTES DE (UTILIZADOS EN) ACTIVIDADES DE FINANCIAMIENTO

91610 Importes procedentes de préstamos obtenidos a largo plazo

Corresponde al monto en efectivo obtenido por otros préstamos a largo plazo, emisión de bonos, efectuados durante el ejercicio.

91620 Importes procedentes de préstamos obtenidos a corto plazo

Corresponde al monto en efectivo obtenido por otros préstamos a corto plazo efectuados durante el ejercicio.

91630 Total Importes procedentes de Préstamos

Corresponde a la suma de los ítems 91610 al 91620

91640 Pago de préstamos

Corresponde al monto total de pagos de obligaciones por préstamos, pagos de bonos efectuados durante el ejercicio.

91650 Pago de pasivos por arrendamientos financieros

Corresponde al monto total de pagos realizados durante el ejercicio por arrendamientos financieros.

91660 Otros

Corresponde a otros ingresos y egresos por actividades de financiamiento, no definidas en los ítems anteriores y efectuados durante el ejercicio.

91670 Flujos de efectivo procedentes de (utilizados en) actividades de financiamiento

Corresponde a la suma de los ítems 91610 al 91660.

91700 Incremento neto (disminución) en el efectivo y equivalentes al efectivo, antes del efecto de los cambios en la tasa de cambio

Corresponde a la suma de los ítems 91180, 91480 y 91670.

EFECTOS DE LA VARIACIÓN EN LA TASA DE CAMBIO SOBRE EL EFECTIVO Y EQUIVALENTES AL EFECTIVO

91810 Efectos de la variación en la tasa de cambio sobre el efectivo y equivalentes al efectivo

Representa el efecto de conversión derivado de la mantención del efectivo y el efectivo equivalente.

91820 Incremento (disminución) neto de efectivo y equivalentes al efectivo

Corresponde a la suma de los ítems 91700 y 91810; y representa la diferencia entre el saldo inicial y el saldo final del efectivo y efectivo equivalente.

91830 Efectivo y equivalentes al efectivo al principio del período

Corresponde a los saldos de efectivo y efectivo equivalente según el Estado de Situación Financiera inicial.

90000 Efectivo y equivalentes al efectivo al final del período

Corresponde a la suma de los ítems 91820 y 91830.
