8.3.2.2 Prestación de Crédito Social
====================================

Informes y Antecedentes

En el caso de reclamaciones sobre crédito social, la respuesta de la Caja debe abordar cada uno de los asuntos reclamados, con las correspondientes explicaciones.

A efectos de lo anterior, la Caja debe remitir a la Superintendencia la siguiente información, la que se contiene en el Anexo N°2: Formulario B - resumen del estado actual del crédito social del Título III del Libro VIII del Compendio de la Ley N°18.833 , que se adjunta.

Nombre completo del reclamante

RUT

Número de Pagaré que respalda la operación de Crédito Social

Monto de la remuneración o pensión utilizada para el otorgamiento

Fecha de otorgamiento

Fecha primer vencimiento

Tasa de interés pactada

Monto solicitado

Impuesto de timbres y estampillas

Gastos notariales

Monto del interés desde la fecha de otorgamiento hasta el último día del mes anterior al primer vencimiento. (Proyección)

Monto afecto del crédito (sumatoria de viii), ix), x), xi)) xiii.

Número de cuotas

Valor cuota mensual sin seguros

Seguro de desgravamen

Seguro de cesantía

Valor cuota mensual incluida rima de seguros

Costo total del crédito

Estado del crédito

Reprogramaciones efectuadas (detallar los siguientes puntos por cada reprogramación)

Fecha de reprogramación

Saldo capital insoluto

Valor total por cuotas morosas (valor cuota multiplicado por número de cuotas morosas)

Gastos de cobranza

Interés por morosidad

Monto condonado (intereses, otros.)

Monto reprogramado (sumatoria de: saldo capital insoluto, valor total por cuotas morosas, gastos de cobranza, interés por morosidad, menos el monto condonado)

Tasa de interés de reprogramación

Número de cuotas de reprogramación

Valor de cuota de reprogramación

Costo total de reprogramación

Determinación del monto de prepago, con detalle de:

Saldo capital, incluidas las cuotas en tránsito, tal como se describe en el numeral 3.1.14.1 Pago anticipado de deuda

Comisión de prepago

Monto de intereses devengados a la fecha del prepago por cuotas en tránsito

La información que se registre en el Anexo N°2: Formulario B - resumen del estado actual del crédito social Título III del Libro VIII del Compendio de la Ley N°18.833 debe estar respaldada por los documentos tenidos a la vista para evacuar la respuesta, remitiéndose a esta Superintendencia copia de lo siguiente:

Solicitud de crédito social

Pagaré o Contrato de Mutuo

Comprobantes de pago de remuneraciones o de pensiones que sirvieron de base para el otorgamiento

Formulario de Liquidación del crédito social de acuerdo con lo regulado en el N° 3.1.16. del Libro III del Compendio de la Ley N°18.833.

Acuerdo de pago

Reprogramación

Certificado de prepago

Cualquier otro antecedente pertinente
