6.1.5.5.1 Directorio
====================

El Directorio tiene las siguientes responsabilidades específicas respecto a la gestión del riesgo operacional:

Definir la política general para la gestión del riesgo operacional.

Asignar los recursos necesarios para la adecuada gestión del riesgo operacional, a fin de contar con la infraestructura, metodología y personal apropiados.

Pronunciarse sobre la conveniencia de establecer un sistema de incentivos, tanto pecuniarios como no pecuniarios, que fomente la adecuada gestión del riesgo operacional y que no favorezca la toma inapropiada de riesgos.

Aprobar el manual de gestión del riesgo operacional.

Conocer los principales riesgos operacionales afrontados por la entidad, estableciendo adecuados niveles de riesgo aceptado.

Establecer un sistema adecuado de delegación de facultades y de segregación de funciones a través de toda la organización.

Obtener aseguramiento razonable que la Caja cuenta con una efectiva gestión del riesgo operacional, y que los principales riesgos identificados se encuentran bajo control dentro de los límites que han establecido.

Velar por el cumplimiento de las instrucciones contenidas en este Título I del Libro VI del Compendio de la Ley N°18.833 .
