6.2.4.1 Políticas
=================

Las políticas de riesgo de mercado, constituyen los lineamientos para la medición, control y divulgación de los riesgos de la entidad:

La política debe contener al menos los siguientes aspectos desarrollados:

Objetivos de la función de control y administración de riesgos de mercado.

Identificación de los principales riesgos de mercado asociados a las funciones de la Caja.

Estrategia de la Caja frente a los riesgos de mercado que enfrentan sus posiciones.

El plan de acción en caso de que se incumplan temporalmente políticas y procedimientos para la gestión de riesgos de mercado, y el plan de contingencia en caso que se materialicen riesgos más allá de lo esperado.

Descripción de la organización asociada a la administración de riesgos de mercado, sus funciones y responsabilidades.

Detalle de los límites de exposición y controles cuantitativos, la metodología de medición, y los informes de gestión de riesgo de mercado que deben generarse.

Divulgación de los riesgos a las autoridades supervisoras y al público en general.

Descripción del rol de Auditoría Interna en los procesos de medición y seguimiento de los procesos y política de riesgo de mercado.

Procedimientos de actualización de la política de riesgo de mercado.
