6.3.8.1 Modelo de Liquidez
==========================

La Caja de Compensación debe remitir a esta Superintendencia el día 5 de cada mes un archivo plano con la información del modelo de liquidez, de acuerdo a lo señalado en el Anexo N°1: Formato de archivos planos , Anexo N°2: Diccionario de archivos planos y Anexo N°3: Instrucciones generales , todos del Título III del Libro VIdel Compendio de la Ley N°18.833 , y además, un archivo resumen en formato XML de acuerdo al formato señalado en el Anexo N°3: Instrucciones generales y Anexo N°4: Formato de documento electrónico (xml) , ambos del Título III del Libro VI del Compendio de la Ley N°18.833 .

La información remitida el día 5 debe corresponder a la registrada al cierre del mes anterior.

Junto con el envío del modelo de liquidez la Caja de Compensación debe remitir trimestralmente, el último día del mes siguiente al primer, segundo, tercer y cuarto trimestre de cada año, un archivo en formato Word, de acuerdo a lo indicado en el Anexo N°3: Instrucciones generales del Título III del Libro VI del Compendio de la Ley N°18.833 , el cual debe comprender el detalle de los supuestos y la metodología de cálculo para cada una de las partidas de ingresos y egresos que componen el modelo.

En caso que los días de envío de los respectivos archivos correspondan a un sábado, domingo o festivo, se debe remitir la información el día hábil siguiente.
