6.3.7.1 Escenarios mínimos
==========================

El Test de Estrés se debe desarrollar estableciendo modificaciones sobre las variables que inciden en el flujo. Los escenarios mínimos a contemplar son:

Aumento de la morosidad de la cartera de colocaciones de créditos sociales y mutuos hipotecarios.

Retraso en los montos por reembolsar derivados de las prestaciones legales asociadas al subsidio por incapacidad laboral de origen común.

Aumento de la morosidad de las cuentas por cobrar que registre la Caja.

No renovación de préstamos bancarios.

Ejecución de covenants de pasivos financieros.

Aumento en el pago de prestaciones legales asociadas al subsidio por incapacidad laboral de origen común.

Aumento en los gastos de administración.

Los distintos escenarios deben ser desarrollados a partir del modelo de liquidez no estresado, pudiendo incluir otras variables que la Caja considere relevantes y que pudiesen influir en su posición de liquidez, además de contemplar escenarios con múltiples variables estresadas. La definición de estos escenarios no exime a la Caja del envío de ejercicios de resistencia específicos que puedan ser requeridos por esta Superintendencia.
