6.8.3 ACTIVIDADES DE PREVENCIÓN
===============================

Desarrollo e Implementación de una Política de Gestión del Riesgo de obtención improcedente de beneficios o de recursos

La C.C.A.F. debe desarrollar y mantener una política de gestión del Riesgo de obtención improcedente de beneficios o de recursos clara y comprensiva, que esté alineada con los estándares internacionales y la normativa vigente. Esta política debe, al menos, incluir:

Evaluación de Riesgos

La C.C.A.F. debe realizar evaluaciones exhaustivas y anuales del riesgo de obtención improcedente de beneficios o recursos en todas sus líneas de negocio, procesos y áreas organizacionales, con especial atención a aquellos procesos críticos como la afiliación y la gestión de beneficios. Esta evaluación deberá contemplar, al menos:

Controles Internos y Procedimientos Preventivos

La C.C.A.F. deberá implementar un sistema de controles internos que incluyan procedimientos preventivos específicos diseñados para reducir la probabilidad o impacto de la eventual materialización del riesgo de obtención improcedente de beneficios o de recursos en sus procesos, líneas de negocio y áreas organizacionales. Entre estos controles se deben incorporar, al menos:

Prevención de obtención improcedente de beneficios o de recursos Internos

Para minimizar este riesgo interno, las C.C.A.F. deberán implementar controles específicos en sus procesos de recursos humanos y gestión de proveedores:

Capacitación y Sensibilización

La prevención de la obtención improcedente de beneficios o de recursos también requiere una cultura organizacional que promueva la ética y la integridad. Para ello, las C.C.A.F. podrán al menos establecer:

Promoción de una Cultura Organizacional Ética

Finalmente, es esencial que las C.C.A.F. promuevan una cultura organizacional que valore la ética y la transparencia. Esto incluye:

Información al Público para la Prevención

Como parte de las medidas preventivas y de respuesta, es fundamental que las C.C.A.F. mantengan al público informado sobre los riesgos de obtención improcedente de beneficios o de recursos y las medidas que pueden tomar para protegerse. Las acciones incluyen:



Referencias legales:
 Ley 19.913
