6.8.4 ACTIVIDADES DE DETECCIÓN
==============================

La detección oportuna es esencial para minimizar el impacto de estos eventos en las C.C.A.F. Las actividades de detección deben estar diseñadas para identificar patrones sospechosos y posibles obtenciones improcedentes de beneficios o de recursos antes de que se materialicen o para detectarlos lo antes posible si ya han ocurrido. A continuación, se detallan las principales actividades de detección que al menos, deben ser consideradas en la implementación:

Monitoreo Continuo y Análisis de Datos

Las C.C.A.F. deben emplear herramientas tecnológicas para el monitoreo continuo de sus operaciones, utilizando análisis de datos para detectar patrones inusuales o sospechosos. Las actividades clave pueden incluir:

Auditorías y Revisiones Periódicas

La realización de auditorías internas y externas es una medida fundamental para detectar la obtención improcedente de beneficios o de recursos. Estas auditorías deben ser exhaustivas y enfocarse en áreas críticas identificadas en las evaluaciones de riesgo. Las actividades pueden incluir:

Evaluación de Señales de Alerta

Es crucial que las C.C.A.F. desarrollen y mantengan una serie de indicadores clave que actúen como señales de alerta ante posibles obtenciones improcedentes de beneficios o de recursos. Estas señales de alerta pueden incluir, a lo menos:

Activación de Señales de Alerta y Medidas de Suspensión de Beneficios

Durante las actividades de detección, si la Caja de Compensación identifica empresas o afiliados que presenten señales de alerta asociadas al riesgo de obtención improcedente de beneficios o de recursos, se podrán activar las siguientes medidas:

En casos excepcionales y debidamente fundados, podrá solicitarse a la Superintendencia una prórroga del plazo, siempre que se haga antes del vencimiento del plazo ampliado.

Lo anterior, sin perjuicio de la comunicación como hecho relevante que deben efectuar las Cajas de Compensación, de acuerdo a lo establecido en el inciso tercero de la letra D) del numeral 2.1 Inicio de la Investigación , contenido en el Título II del Libro VI del Compendio de Normas sobre Licencias Médicas.

La subsecuente suspensión de beneficios se mantendrá hasta la finalización de la investigación correspondiente; cuyo objetivo es determinar si efectivamente se ha materializado el riesgo de obtención improcedente de beneficios o recursos o se ha intentado obtener dichos beneficios o recursos. Esta investigación, junto con la confirmación de la obtención improcedente de beneficios o de recursos, formará parte de las acciones de respuesta a implementar.

En situaciones excepcionales, debidamente fundadas, la Caja de Compensación podrá requerir a la Superintendencia un pronunciamiento relativo a la procedencia de suspender temporalmente los beneficios.

Canales de Denuncia y Línea Ética

Para fortalecer las actividades de detección, es fundamental contar con canales de denuncia confidenciales y accesibles que permitan a empleados, afiliados y terceros reportar actividades sospechosas, incluso de forma anónima. Las acciones pueden incluir:

Revisión y Actualización de Procedimientos de Detección

Las C.C.A.F. deben revisar y actualizar periodicamente sus procedimientos de detección de obtención improcedente de beneficios o de recursos, adaptándose a nuevos riesgos y tecnologías. Estos pueden incluir:
