1.4 TÍTULO IV. PROHIBICIONES
============================

Las C.C.A.F. se encuentran sujetas a las siguientes prohibiciones:

Organizar y realizar directamente explotaciones productivas.

Hacer donaciones.

Destinar los recursos que perciba a finalidades no autorizadas por la Ley.

Contratar créditos, excepto para:

la adquisición de bienes destinados a su funcionamiento, y

el financiamiento de su régimen de crédito social, con sujeción a las normas de carácter general que al respecto establezca la Superintendencia de Seguridad Social.

Delegar el otorgamiento de las prestaciones que administren.

Hacer declaraciones que menoscaben el prestigio o la acción de otras Cajas de Compensación y de entidades previsionales.

Rechazar solicitudes de afiliación que cumplan con los requisitos legales.

Concertarse para limitar su autonomía operacional mediante entidades, agrupaciones o por cualquier otro medio, y

Convenir con sus propios trabajadores compensaciones por tiempo servido que tengan las características de indemnización por años de servicio, desahucio u otras prestaciones que tiendan a análoga finalidad.
