1.7.1.6 Funciones del Directorio de una C.C.A.F.
================================================

Corresponde al directorio la administración de la Caja de Compensación y, en especial:

Pronunciarse sobre las solicitudes de afiliación;

Aprobar el balance general y la memoria anual;

Fijar la planta del personal y las remuneraciones del mismo, a propuesta del gerente general;

Nombrar y remover al gerente general y al fiscal;

Aprobar la adquisición y arrendamiento de los bienes inmuebles que necesite la Caja de Compensación para su funcionamiento, la enajenación de los mismos, la constitución de gravámenes sobre ellos y la contratación de construcción de edificios para el mismo objeto;

Aprobar las transacciones judiciales y extrajudiciales en las que tenga interés la Caja de Compensación;

Fijar los programas de los regímenes de prestaciones de crédito social y de prestaciones adicionales; aprobar las políticas de bienestar social; conocer y aprobar los convenios dentro del régimen de prestaciones complementarias, y aprobar las condiciones de los servicios que el preste;

Celebrar contratos de cuenta corriente bancaria y aprobar la contratación de créditos, en los casos autorizados por esta ley;

Delegar funciones en el gerente general;

Fijar la organización administrativa interna de la Caja de Compensación, determinar su estructura y asignar al personal dentro de ésta.

Acordar las modificaciones de los estatutos, las que deben ser aprobadas por la misma autoridad y del mismo modo establecido en el artículo 6° de la Ley N°18.833;

Acordar la ejecución de los actos y la celebración de los contratos necesarios para la buena marcha de la entidad, y

Las demás funciones que le encomienda la ley o los estatutos.



Referencias legales:
 Ley 18.833, artículo 41 - Ley 18.833, artículo 6
