RESOLUCIÓN EXENTA N.° 6048
MAT.: APRUEBA LA NORMA DE
CARÁCTER GENERAL N.° 26 QUE
DETERMINA REQUISITOS E
INDICADORES DE GESTIÓN
POSITIVOS PARA EFECTOS DE
INCORPORACIÓN Y MANTENCIÓN EN
LAS NÓMINAS DE VEEDORES
CONCURSALES Y LIQUIDADORES
CONCURSALES.
SANTIAGO, 07 MAYO 2024
VISTOS:
Las facultades que me confiere la Ley N.°
20.720, que sustituye el régimen concursal vigente por una Ley de
Reorganización y Liquidación de Activos de Empresas y Personas; lo
dispuesto en el D.F.L. N.° 1-19.653, de 17 de noviembre de 2001, que fija el
texto Refundido, Coordinado y Sistematizado de la Ley N.° 18.575, Orgánica
Constitucional de Bases Generales de la Administración del Estado; en la Ley
N.° 19.880, que establece bases de los procedimientos administrativos que
rigen los actos de los Órganos de la Administración del Estado; en la Ley N.°
19.799 Sobre Documentos Electrónicos, Firma Electrónica y Servicios de
Certificación de Dicha Firma; en el Decreto Supremo N.° 181 de 17 de agosto
de 2022, del Ministerio de Economía, Fomento y Turismo, que aprueba el
reglamento de la Ley N.º 19.799 sobre documentos electrónicos, firma
electrónica y la certificación de dicha firma; en la Ley N.° 19.628 sobre
Protección de la Vida Privada; en la Resolución N.° 7 de 2019 de la Contraloría
General de la República, que fija normas sobre exención del trámite de toma
de razón; en la Ley N.° 21.563 que Moderniza los Procedimientos Concursales
contemplados en la Ley N.° 20.720 y crea nuevos procedimientos para micro
y pequeñas empresas; y en el Decreto Supremo N.° 8, de 19 de enero de
2023, del Ministerio de Economía, Fomento y Turismo.
CONSIDERANDO:
1. Que, de conformidad a lo dispuesto
en los artículos 331 y siguientes de la Ley N.° 20.720 de Reorganización y
Liquidación de Activos de Empresas y Personas, modificada por la Ley N.°
21.563, en su artículo 337, en adelante “la Ley”, la Superintendencia de
Insolvencia y Reemprendimiento, en adelante la “Superintendencia”, es una
persona jurídica de derecho público, creada por la Ley, como un servicio
público descentralizado con personalidad jurídica y patrimonio propio, que se
relaciona con el Presidente de la República a través del Ministerio de
Economía, Fomento y Turismo, que tiene como función supervigilar y
fiscalizar las actuaciones de los Liquidadores Concursales, Veedores
Concursales, Interventores designados conforme a la Ley, Martilleros
Concursales, Administradores de la Continuación de las Actividades
Económicas del Deudor, Asesores Económicos de Insolvencia y de toda
persona que por ley quede sujeta a su supervigilancia y fiscalización.
Asimismo, le corresponde desempeñar aquellas funciones que la referida ley
le encomienda, así como las demás que se establezcan en otras leyes.
2. Que, el artículo 9 de la Ley dispone:
“La Nómina de Veedores estará integrada por las personas naturales
nombradas en el cargo de Veedor por la Superintendencia, la que la
mantendrá debidamente actualizada y a disposición del público a través de
su página web. Esta nómina estará compuesta por dos categorías, A y B.
Los Veedores que pertenezcan a la Categoría
A gestionarán los procedimientos regulados en el Capítulo III. Los Veedores
que pertenezcan a la Categoría B gestionarán los procedimientos regulados
en el Título 3 del Capítulo V.
Por defecto, todo Veedor que se incorpore a
la Nómina de Veedores en virtud del artículo 13 será incorporado en la
Categoría B. Para acceder a la Categoría A, los Veedores deberán presentar
una solicitud a la Superintendencia y cumplir con los requisitos e indicadores
de gestión positivos determinados por la Superintendencia por medio de una
norma de carácter general.
La admisión e inscripción en la Categoría A
eliminará automáticamente la pertenencia a la Categoría B, salvo que el
Veedor solicite mantenerse en ambas categorías”.
3. Que, el artículo 30 de la Ley dispone
que: La Nómina de Liquidadores estará integrada por todas las personas
naturales nombradas como tales por la Superintendencia, la que deberá
mantenerla debidamente actualizada y a disposición del público a través de
su página web.
Esta nómina estará compuesta por dos
categorías, A y B.
Los Liquidadores que pertenezcan a la
Categoría A gestionarán los procedimientos regulados en el Capítulo IV. Los
Liquidadores que pertenezcan a la Categoría B gestionarán los
procedimientos regulados en los Títulos 1 y 2 del Capítulo V, cuando
corresponda.
Por defecto, todo Liquidador que se
incorpore a la Nómina de Liquidadores en virtud del artículo 32 será
incorporado en la Categoría B. Para acceder a la Categoría A, los Liquidadores
deberán presentar una solicitud a la Superintendencia y cumplir con los
requisitos e indicadores de gestión positivos determinados por la
Superintendencia, lo que será normado por medio de una norma de carácter
general.
Los Liquidadores que pertenezcan a la
Categoría A podrán solicitar mantenerse inscritos en ambas categorías. Los
requisitos para proceder al cambio de categorías a la o a las que pertenezca
un Liquidador se regulará por la Superintendencia mediante la norma de
carácter general señalada en el inciso anterior”.
4. Que, atendido lo expuesto y de
conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 de la Ley N.° 19.880 y en las
normas legales pertinentes;
RESUELVO:
1. APRUÉBESE la siguiente Norma de
Carácter General, que determina requisitos e indicadores de gestión positivos
para efectos de incorporación y mantención en las nóminas de Veedores
Concursales y Liquidadores Concursales:
NORMA DE CARÁCTER GENERAL
Título I
Definiciones
Artículo 1°. Definiciones. Para efectos de esta Norma de Carácter General
y para efectos de lo dispuesto en los artículos 9 y 30 de la Ley, se entenderá
por:
a) Requisitos: Conjunto de condiciones objetivas reguladas por la
Superintendencia de Insolvencia y Reemprendimiento para la
incorporación o cambio de categoría de las Nóminas de Veedores
Concursales y de Liquidadores Concursales.
b) Procedimientos Concursales de Reorganización Simplificada:
Aquellos regulados en el Título 3 del Capítulo V de la Ley N.° 20.720,
definidos en el artículo 2 N.° 29 A.
c) Procedimientos Concursales de Liquidación Simplificada: Aquellos
regulados en el Título 1 y 2 del Capítulo V de la Ley N.° 20.720, definidos
en el artículo 2 N.° 28 A.
d) Indicadores de Gestión Positivos: Parámetros o factores de carácter
objetivo determinados por la Superintendencia de Insolvencia y
Reemprendimiento, conforme a lo establecido en los artículos 9 y 30 de
la Ley, según corresponda, que permiten medir el cumplimiento de
objetivos relacionados con el desempeño de un sujeto fiscalizado, en
relación con la administración y gestión de procedimientos concursales a
su cargo, y que entregan información necesaria para evaluar la
incorporación o permanencia en una categoría de la nómina respectiva.
Se distinguen indicadores de gestión positivos de Veedores Concursales
e indicadores de gestión positivos de Liquidadores Concursales.
e) Indicadores de Gestión Positivos de Veedores Concursales:
Aquellos parámetros o factores objetivos cuya concurrencia da cuenta
del resultado de la aplicación de los indicadores de experiencia y
desempeño que se aplican a los Veedores Concursales de la Categoría B
que solicitan su inclusión en la Categoría A.
f) Indicadores de Gestión Positivos de Liquidadores Concursales:
Aquellos parámetros o factores objetivos cuya concurrencia da cuenta
del resultado de la aplicación de los indicadores de experiencia y
desempeño que se aplican a los Liquidadores Concursales de la Categoría
B que solicitan su inclusión en la Categoría A.
g) Términos Definidos: Los términos en mayúscula utilizados en esta
Norma de Carácter General tendrán el mismo significado que a ellos se
les asigna en el artículo 2 de la Ley.
Título II
Requisitos e Indicadores de Gestión Positivos de Veedores
Concursales
Artículo 2°. Requisitos que deben cumplir los Veedores Concursales.
Los Veedores Concursales que, perteneciendo a la Categoría B, soliciten
ingresar a la Categoría A, deberán cumplir con los requisitos que se indican
a continuación:
1) Contar con, a lo menos, un año corrido en la Categoría B y encontrarse
vigente en la nómina al momento de presentar la solicitud de cambio de
categoría a la Superintendencia.
2) El número de procedimientos concursales tramitados no podrá ser
inferior a 4 Reorganizaciones Simplificadas, en el año corrido previo a la
solicitud de cambio de nómina, el que se contará desde el ingreso de la
solicitud a la Superintendencia.
3) Obtener, a lo menos, el puntaje mínimo requerido regulado en el Artículo
8° de la presente Norma de Carácter General.
Artículo 3°. Indicador de experiencia. Corresponde al número de
Procedimientos Concursales de Reorganización Simplificada tramitados, sean
vigentes o terminados, respecto de la base mínima de 4 Reorganizaciones
Simplificadas señaladas en el requisito número 2 del artículo 2° de la
presente Norma de Carácter General, dentro del año corrido anterior, el que
se contará desde el ingreso de la solicitud a la Superintendencia.
I Experiencia = Cantidad de Reorganizaciones Simplificadas tramitadas en el
período de evaluación respecto a la base mínima de Reorganizaciones
Simplificadas señalada en el número 2 del artículo 2° de la presente Norma
de Carácter General.
Los procedimientos señalados deberán contar con la Resolución de
Reorganización publicada en el Boletín Concursal para ser contabilizados.
Se considerará un período de un año corrido contado hacia atrás desde el
ingreso de la solicitud.
Si el Veedor Concursal tuviere más de un año corrido de vigencia en la
nómina, sólo se considerará el año corrido inmediatamente anterior para los
efectos de esta medición.
Artículo 4°. Asignación de puntaje por experiencia. Se asignará puntaje
conforme a la cantidad de procedimientos concursales tramitados, sean
vigentes o terminados, descritos precedentemente y de conformidad a la
siguiente tabla:
Resultado del Indicador de Experiencia Puntaje
Indicador de experiencia menor a 1 0
Indicador de experiencia igual a 1 50
Indicador de experiencia mayor a 1 y menor a 1,5 75
Indicador de experiencia mayor o igual a 1,5 100
Artículo 5°. Indicador de desempeño. Corresponde a la cantidad de
procedimientos terminados por el Veedor Concursal en relación a la totalidad
de procedimientos a su cargo, dentro del año corrido anterior contado desde
el ingreso de la solicitud a la Superintendencia.
I Desempeño = Cantidad de Reorganizaciones Simplificadas terminadas
respecto al total de Reorganizaciones Simplificadas tramitadas en el año
corrido anterior contado desde el ingreso de la solicitud a la
Superintendencia.
Se entenderá que el procedimiento está terminado cuando se publique la
resolución que aprueba la cuenta final de administración en el Boletín
Concursal de acuerdo al artículo 96 A de la Ley N.° 20.720.
Artículo 6°. Asignación de puntaje por desempeño. Se asignará puntaje
conforme a aquellos procedimientos terminados en un porcentaje de al
menos el 50% respecto al total de procedimientos asignados al Veedor
Concursal dentro del año corrido anterior contado desde el ingreso de la
solicitud a la Superintendencia y conforme a la siguiente tabla:
Indicador de Desempeño Puntaje
Menor a 50% 25
50% a 65% 50
66% a 75% 75
76% a 100% 100
Artículo 7°. Fórmula de cálculo del indicador de gestión positiva de
Veedores Concursales. El indicador de gestión positiva de Veedores
Concursales está compuesto por los indicadores descritos anteriormente y se
expresa en la siguiente tabla:
I Gestión Positiva = F Experiencia x 40% + F Desempeño x 60%
Artículo 8°. Puntaje mínimo requerido para solicitar el cambio de
categoría. El puntaje mínimo requerido para que un Veedor Concursal sea
traspasado de la Categoría B a la Categoría A, será de 26 puntos, conforme
a la siguiente tabla:
Criterio Puntaje Puntaje Ponderado Puntaje Puntaje Puntaje Puntaje
Mínimo Máximo Mínimo Máximo Ponderado Ponderado
Ponderado Ponderado Mínimo de Máximo
Corte
Experiencia 50 100 40% 20 40 8 40
Desempeño 50 100 60% 30 60 18 60
Puntaje Global 26 100.
Título III
Requisitos e Indicadores de Gestión Positivos de Liquidadores
Concursales
Artículo 9°. Requisitos que deben cumplir los Liquidadores
Concursales. Los Liquidadores Concursales que, perteneciendo a la
Categoría B, soliciten ingresar a la Categoría A, deberán cumplir con los
requisitos que se indican a continuación:
1) Contar con, a lo menos, un año corrido en la Categoría B y encontrarse
vigente en la nómina, al momento de presentar la solicitud de cambio de
categoría a la Superintendencia.
2) El número de procedimientos concursales tramitados no podrá ser
inferior a 10 Liquidaciones Simplificadas en el año corrido previo a la
solicitud de cambio de nómina, el que se contará desde el ingreso de la
solicitud a la Superintendencia.
3) Obtener, a lo menos, el puntaje mínimo requerido regulado en el Artículo
15° de la presente Norma de Carácter General.
Artículo 10°. Indicador de experiencia. Corresponde al número de
Procedimientos Concursales de Liquidación Simplificada tramitados, sean
vigentes o terminados, respecto de la base mínima de 10 Liquidaciones
Simplificadas señaladas en el requisito número 2 del artículo 9° de la
presente Norma de Carácter General, dentro del año corrido anterior, el que
se contará desde el ingreso de la solicitud a la Superintendencia.
I Experiencia = Cantidad de Liquidaciones Simplificadas tramitadas en el
período de evaluación respecto a la base mínima de Liquidaciones
Simplificadas señalada en el número 2 del artículo 9° de la presente Norma
de Carácter General.
Los procedimientos señalados deberán contar con la Resolución de
Liquidación publicada en el Boletín Concursal para ser contabilizados.
Se considerará un período de un año corrido contado hacia atrás desde el
ingreso de la solicitud.
Si el Liquidador Concursal tuviere más de un año corrido de vigencia en la
nómina, sólo se considerará el año corrido inmediatamente anterior para los
efectos de esta medición.
Artículo 11°. Asignación de puntaje por experiencia. Se asignará
puntaje conforme a la cantidad de procedimientos concursales tramitados,
sean vigentes o terminados, descritos precedentemente y de conformidad a
la siguiente tabla:
Resultado del Indicador de Experiencia Puntaje
Indicador de experiencia menor a 1 0
Indicador de experiencia igual a 1 50
Indicador de experiencia mayor a 1 y menor a 1,5 75
Indicador de experiencia mayor o igual a 1,5 100
Artículo 12°. Indicador de desempeño. Corresponde a la cantidad de
procedimientos terminados por el Liquidador Concursal en relación a la
totalidad de procedimientos a su cargo, dentro del año corrido anterior
contado desde el ingreso de la solicitud a la Superintendencia.
I Desempeño = Cantidad de Liquidaciones Simplificadas terminadas respecto
al total de Liquidaciones Simplificadas tramitadas en el año corrido anterior
contado desde el ingreso de la solicitud a la Superintendencia.
Se entenderá que el procedimiento está terminado cuando se publique la
resolución de término en el Boletín Concursal de acuerdo al artículo 281 A de
la Ley N.° 20.720.
Artículo 13°. Asignación de puntaje por desempeño. Se asignará
puntaje conforme a aquellos procedimientos de terminados en un porcentaje
de al menos el 50% respecto al total de procedimientos asignados al
Liquidador Concursal dentro del año corrido anterior contado desde el ingreso
de la solicitud a la Superintendencia y conforme a la siguiente tabla:
Indicador de Desempeño Puntaje
Menor a 50% 25
50% a 65% 50
66% a 75% 75
76% a 100% 100
Artículo 14°. Fórmula de cálculo del indicador de gestión positiva de
Liquidadores Concursales. El indicador de gestión positiva de Liquidadores
Concursales está compuesto por los indicadores descritos anteriormente y se
expresa en la siguiente tabla:
I Gestión Positiva = F Experiencia x 50% + F Desempeño x 50%
Artículo 15°. Puntaje mínimo requerido para solicitar cambio de
categoría. El puntaje mínimo requerido para que un Liquidador Concursal
sea traspasado de Categoría B a la Categoría A, será de 25 puntos, conforme
a la siguiente tabla:
Criterio Puntaje Puntaje Ponderado Puntaje Puntaje Puntaje Puntaje
Mínimo Máximo Mínimo Máximo Ponderado Ponderado
Ponderado Ponderado Mínimo de Máximo
Corte
Experiencia 50 100 50% 25 100 12,5 50
Desempeño 50 100 50% 25 100 12,5 50
Puntaje Global 25 100.
Título IV
Del Procedimiento para Solicitar la Modificación de Categoría de las
Nóminas de Veedores Concursales y Liquidadores Concursales
Artículo 16°. De la solicitud de modificación de categoría de la
Nómina de Veedores Concursales. Para solicitar el cambio de la Categoría
B a la Categoría A, regulado en el artículo 9 de la Ley, deberán cumplir los
siguientes requisitos copulativos:
1) Presentar la solicitud de acuerdo al modelo que se encuentra disponible
en el Anexo N.° 1 de la presente Norma de Carácter General.
2) Cumplir con los requisitos e indicadores de gestión positivos establecidos
para el cambio de la Categoría B a la Categoría A, dispuestos en el
artículo 2° de la presente Norma de Carácter General.
3) Presentar la declaración jurada de acuerdo al modelo que se encuentra
disponible en el Anexo N.° 1 de la presente Norma de Carácter General.
Artículo 17°. De la solicitud de modificación de categoría de la
Nómina de Liquidadores Concursales. Para solicitar el cambio de la
Categoría B a la Categoría A, regulado en el artículo 30 de la Ley, deberán
cumplir los siguientes requisitos copulativos:
1) Presentar la solicitud de acuerdo al modelo que se encuentra disponible
en el Anexo N.° 2 de la presente Norma de Carácter General.
2) Cumplir con los requisitos e indicadores de gestión positivos establecidos
para el cambio de la Categoría B a la Categoría A, dispuestos en el
artículo 9° de la presente Norma de Carácter General.
3) Presentar la declaración jurada de acuerdo al modelo que se encuentra
disponible en el Anexo N.° 2 de la presente Norma de Carácter General.
Artículo 18°: Presentación formal de la solicitud de modificación de
categorías. La solicitud debe ser presentada a través de la Oficina de Partes
de esta Superintendencia.
La solicitud presentada será evaluada por la Superintendencia tomando en
cuenta los requisitos y los parámetros antes señalados y será resuelta
conforme a los plazos de la Ley N.° 19.880, mediante resolución fundada.
Para solicitar el cambio de la Categoría B, a la Categoría A, se deberá
presentar un requerimiento expreso ante la Superintendencia por ingreso
mediante Oficina de Partes a la casilla de correo electrónico institucional
ofpartes@superir.gob.cl.
La intención de permanecer en la Categoría B, deberá ser expresamente
solicitada.
Para solicitar el cambio de la Categoría A, a la Categoría B, se deberá
presentar un requerimiento expreso ante la Superintendencia por ingreso
mediante Oficina de Partes a la casilla de correo electrónico institucional
ofpartes@superir.gob.cl, sin necesidad de cumplir ningún requisito adicional.
Contra la resolución que rechaza el cambio de categoría procederán los
recursos de la Ley N.° 19.880.
Título V
Disposiciones Finales
Artículo 19°. Ámbito de aplicación. La presente Norma de Carácter
General sólo tiene por objeto regular las materias que en la misma se tratan
en relación a los procedimientos concursales regulados en la Ley o para el
acceso del postulante a la Nómina de Veedores Concursales o a la Nómina de
Liquidadores Concursales, en su caso.
Artículo 20°. Los términos, condiciones y requisitos de la presente Norma
de Carácter General se considerarán vigentes desde su total tramitación.
2. PUBLÍQUESE la presente resolución
en el Diario Oficial.
3. DISPÓNGASE como medida de
publicidad, una vez que se encuentre totalmente tramitado el presente acto
administrativo, su publicación en el sitio web institucional de la
Superintendencia de Insolvencia y Reemprendimiento.
ANÓTESE, PUBLÍQUESE Y ARCHÍVESE.
HUGO SÁNCHEZ RAMÍREZ
SUPERINTENDENTE DE INSOLVENCIA Y REEMPRENDIMIENTO
ANEXO N.° 1
SOLICITUD DE CAMBIO DE CATEGORÍA EN LA NÓMINA DE
VEEDORES CONCURSALES
En caso de cumplir los
Sí
requisitos y desear seguir
perteneciendo a la Categoría
B, marque con una equis (X) la
No
opción correspondiente.
DECLARACIÓN JURADA SIMPLE
Yo, ________________________________________________________,
mediante la presente, declaro que pertenezco a la Categoría B de la Nómina
de Veedores Concursales al menos hace un año y que actualmente me
encuentro vigente en la misma. Asimismo, declaro que he tramitado al menos
4 Reorganizaciones Simplificadas durante el año corrido anterior a la
presente solicitud.
______________________________
Firma
ANEXO N.° 2
SOLICITUD DE CAMBIO DE CATEGORÍA EN LA NÓMINA DE
LIQUIDADORES CONCURSALES
En caso de cumplir los
Sí
requisitos y desear seguir
perteneciendo a la Categoría
B, marque con una equis (X) la
No
opción correspondiente.
DECLARACIÓN JURADA SIMPLE
Yo, ________________________________________________________,
mediante la presente, declaro que pertenezco a la Categoría B de la Nómina
de Liquidadores Concursales al menos hace un año y que actualmente me
encuentro vigente en la misma. Asimismo, declaro que he tramitado al menos
10 Liquidaciones Simplificadas durante el año corrido anterior a la presente
solicitud.
______________________________
Firma