3.1.10.1 Monto máximo
=====================

El monto máximo del crédito social que se puede otorgar estará limitado por lo siguiente:

La remuneración, rentas o pensión líquidas;

El plazo máximo de restitución establecido en la l etra a) del artículo 4° del D.S. N°91, de 1979 , correspondiente a 5 años, rige en el caso de tratarse de préstamos destinados a cubrir necesidades relativas a bienes de consumo durables, trabajo, educación, salud, recreación, ahorro previo para la adquisición de viviendas, contingencias familiares y otras necesidades de análoga naturaleza. En el caso de los créditos de educación superior, el plazo antes indicado podrá ampliarse previa autorización de esta Superintendencia hasta 15 años, y

El porcentaje máximo de descuento que se señala a continuación en el numeral 3.1.10.2. del Título I del Libro III del Compendio de la Ley N°18.833.

Los Reglamentos Particulares de cada C.C.A.F. pueden establecer límites al monto del crédito social, inferiores a los que resulten conforme a lo señalado precedentemente.



Referencias legales:
 DS 91 de 1979 Mintrab, artículo 4
